Então, agora, a gente vai falar do quê do protocolo.
Ou seja, nós tivemos nessa primeira etapa a portaria Kátia número dezoito,
de dois mil e vinte e um, com todas as informações em que eu tenho que cumprir.
Para fazer o quê o pedido. Pra quem eu direciono?
Quais são os requisitos que deve constar.
Tenho que ari, documentos, tenho que apresentar informações.
Então, ou seja, nós fizemos até agora
a elaboração do pedido.
Então, ou seja, aqui e esse documento que vocês têm anexo como um modelo e vejam,
pessoal, o modelo,
ele é muito importante porque depois eu só
posso eu só preciso adaptar para outras situações.
Mas eu costumo dividi-lo em etapas primeiro, pra quem eu direciono
na primeira etapa,
segundo os dados da empresa. Quem vai pedir
terceiro,
Quais são as situações pelas quais eu estou solicitando o regime.
Então eu tenho que descrever a minha operação e descrever as dificuldades
Quarto, quais são os benefícios que eu vou obter com esse pedido?
Faço, vê quinto
no pedido,
que que eu apresento qual, que é o meu pleito, qual que é a minha solicitação?
E lembrando que eu tenho que colocar todas aquelas exposições,
se Eu não tenho um benefício fiscal utilizado
em outro estado em desacordo com a Sefaz,
todos os dados do meu cadastro.
Então, ou seja, vocês podem esquematizar o pedido de vocês dessa forma
cabeçalho, os dados da empresa, as descrições, os objetivos e o pedido.
Quais são os benefícios que você vai enquadrar ali?
Então, vejam pessoal, estruturem.
Eu costumo dizer
que pra que a gente possa ter facilidade
na estruturação de um pedido de regime especial,
é importante que eu primeiro me convença disso.
Então eu vou estruturar na minha mente o que eu entendo que é adequado.
Depois, eu trago isso pra onde? Pro papel.
Então, se eu souber pra quem eu vou dirigir, quais são os dados,
quais são os motivos de escrever um pouco da atividade, o que que dificulta?
Qual é o quais são os benefícios pra chegar ao final e falar assim, por conta disso?
Eu quero solicitar esse pedido. E é isso que vocês têm aí como modelo do
em que vocês podem adaptar para qualquer
outra situação envolvendo o regime especial.
Okay, trouxemos a espinha dorsal do regime especial.
Então vamos na prática protocolar. Acesse o site
da Secretaria da Fazenda.
Vou lá, Onde vocês estão vendo aí no link para fazer o pedido de concessão,
coloco quais são os dados. Se vai ser por C N, PJ por procuração
limpo, na tela de apresentar pedidos de documentos,
leio todos aqueles requisitos pra se eu tiver alguma dúvida de como fazer,
o próprio site já demonstra e vou lá apresentar pedidos e documentos.
Então, aqui pessoal, vocês já vão fazer o quê? A apresentação de um regime especial.
Então, primeiro eu tenho que estruturar todo esse documento com todos os anexos,
com todos os documentos.
Tudo isso em arquivo P d f.
Vou ter que converter tudo isso em arquivo P D f pra poder subir nessa plataforma.
Então aqui a gente vai fazendo passo a passo então contrato social,
documento de quem vai assinar
os documentos que eu vou juntar no regime especial.
Olha, professor Douglas, eu vou juntar aqui uma importação, uma nota fiscal.
Vou juntar aqui um demonstrativo de evolução do faturamento.
Vou mostrar aqui um demonstrativo de evolução do saldo credor.
Junte os documentos que você entenda que
vão sensibilizar a pessoa que vai analisar.
Então, faço isso. Venho aqui pra fazer o pedido de regime especial.
Então aqui vocês vão preencher qual que é o C N PJ,
que vai ser titular do regime especial o poço fiscal E vocês vão fazer o quê?
Carregar os arquivos? Se tiver planilha podem carregar também.
Mas vejam que é em P, D, F ou em Excel, tudo isso.
A gente só não consegue acessar item a item
online porque precisa ter o seu certificado digital.
Mas aqui vocês tem todas as telas, onde vocês conseguem fazer esse passo a passo.
Então aí vocês vão anexar aqui esses documentos
e vão protocolar o pedido de regime especial.
E isso vai gerar um número
de protocolo, como se fosse gerar um número de processo de regime especial.
Então, pessoal, vejam que o mais trabalhoso,
e é pra isso que vocês estão aqui na CFIS,
justamente trabalhando o conhecimento de vocês é ter o conhecimento pra
poder identificar qual legislação aplicável e
como estruturar um regime especial.
E vocês já tem um modelo de regime especial.
Então, eu só preciso estruturar isso pra outras situações,
então quero estruturar isso pra solicitar a emissão de uma única nota fiscal no mês,
vejo pra quem eu vou dirigir?
Quais são as empresas que vão utilizar,
descrevo quais são os problemas que eu tenho,
quais são os benefícios e faço o pedido.
Quero emitir a nota fiscal.
Diariamente sumariza todos os documentos,
Vejam como fica muito mais fácil pra que você, aluna você, aluno um, se fi,
possam fazer o pleito de regime especial.